Diolch.
Dyma gafweliad efo David William Jones.
Brotor o be ffistra, felly be am eich rha.
Rydw i'n fawr a David a diolch am fod mor barod eich cyfrannuad.
Yn hollol ac oeswch chi eich gennu a'r ffryd?
Wel, sy'n ennill yn 1942, ym Bae Colwyn.
Rheswm oedd yn Bae Colwyn a ddim yn byddai'n dda er bod yn drenau'n dod o bryst arno.
Oedd bod yn ardd, wedi cael ei alw i fyny'r fyddun a dim ethu pasio ar y...
...brystau a'i gwasau.
A ddim yn mynd i'w bwynollio nhw yn dyryf i Birmingham i wneud sioff a munisiyn.
A ben bachio dda allan amdano fi i'r mynd o'n nôl i Bae Colwyn i Bred Brithys, Carriage Bred Brithys.
A ddim ath mam ynno ato i Bae Colwyn a ddim fath o ges i'n ennill.
Dyna ath o'r nôl i Bred Brithys da, ben dyna ath mam, mewn cyn i fath a tham mam.
A dyna ath mam.
Fyddi i gynnarfon wedyn i weithio i nicarco a munisiyn ffactoriau allan o'n oedd.
O felly, fe ddim deud gen i yn Bred Brithys da yn...
...yn Bred Brithys da ganddo chi'ch magu lle.
Ac yn lle yn Bred Brithys da.
Ie, ie.
Fawr, yn Gwylostrydd, ges i'n magu.
Lled i Gwylostrydd, be chydwch chi ydi...
...be llai'n deud ein un gwestiynau o doel coach i fyny at beth ydych i ni atsutio.
Be ysoddi o'r doctor felly, dda ni'n siarad.
Fi'n alodd o systau, doedd i be o'n iwn amdano.
Felly, ma'n ffelan a dda ni'n siarad yn Gwylostrydd.
Ie, ie.
Doedd am...
Meddwlgwb a...
Gordyn a yna felly.
Gordyn Terys o'na, efo fe Terys, De Sgerrón.
O bob dim, Pyrpwmortos.
Yr amlwgiaf beth a gael i enw i'n siostau.
Ac eto, cymraeg o'r pob yn siarad.
Dwi'n siŵr yna rŵw ddau person o'na.
O'n siostau honc ydy.
Ie, dyna ddigwylhaniaeth heddiw dda i mewn ffordd...
...o'n gynno chi Castle House a falle i toed.
Ond heddiw mae'r enw yn cymraeg...
...a gallai ddiddordeith ar y stryd i'w gweithio fel arloed.
Mae Castle House yn...
...pe hwnnw'n siostau i Imperial Café dw i'n seisa.
Ond dw i'n seisa wedyn, Bodford oedd yn cymrydiaid oedd hi.
Dwi'n deud gwynfrin, mil llun...
...a dwi'n gweld unwa fel yna.
A fatha fwyaf o'r tŷ môr, na bod enw yn cymraeg.
Ond unwaith o chi'n dod i'r teras ysaf y lled.
Ond oedd gynno chi Gordon Terrace, Elfer Terrace a Coitmore Terrace.
Ac yn Coitmore Terrace, mae'n oed yn oed yn oed yn oed yn...
...wel, fatha'n gweithio yn wynebu ni.
A mae'n Coitmore Terrace, mae'n lot o bobl ddim yn gwybod bod o'n alfaswns lle...
...a Coitmore Terrace.
A bod y tu i hol i Gordon Terrace.
A dwi'n dechrau'n oed o'r deunydiaeth o'na i mynd tu i hol i Gordon Terrace.
Ond mae'r strid y Rhydag Ogord yn teros i lawr jagat ystision.
Ac mae'n Rhydag yn parallol efo'r strid.
Ydy lle oedd yn breidio seithu shooting range.
Dyna oedd ar hyn tu i'n gwrando'r clic ia na.
Thrw amser hoffaol oedd o'n bod o bobl dod yna amser hoffaol i gael training.
I'r drill hall.
I'r drill hall ia.
Mae oedd o lot o bobl yn gwybod bod o'n alfaswns be oedd o drill hall.
Ond oedd o'n dod yna o bob rhan o'r byd a dydeg fi.
Gwyl cas ar y yanks a pho.
Mwnten wrthyr, dosgu mwnten wrthyr oedd o.
Ne, weithiau oedd o'n dod yna am yr egwyl o'r rhyflau.
Ond ar ei comandos oedd o'n dod yna.
Wrth gwrs, dach chi'n gwbod be o hynny.
Dyna oedd o'n yna lle oedd o'n mynd nesaf arno.
Ond oedd o'n hynny dod yna.
Ond oedd o'n mynd â bydd dŵr yn bach na moron.
Ond oedd o'n dda iawn.
Ydy'n oedd oedd o'r…
oedd o'ch chi'n dweud ar y yanks yn dod y drill hall.
Oedd o'ch chi'n…
Ie, oedd o'n…
Dyna'r ddigon, dwi arno yn oed y chwaed, yno.
Yn chwaer a'r longern ar y yanks o'r eibio.
Oedd y Chewingham yn ei eglwyd.
Oedd o'n cael Chewingham amser yn ni.
O pobach oedd o'r neb di gwasor amdano oedd yna.
Am llwad, o le?
Oedd o'n yna gystalluadau.
Oedd o'r cadets.
Nifi cadets a'r EF cadets.
Dyna yna gystalluadau seithi,
gystalluadau marcho.
Oedd o'n gwasanaeth i sielweddoli,
yna llawer chippins yna.
Y drill hall.
Dyna fe'n oedden nhw'n cerio arno i mewn.
Hwyt, hwyt!
Yn yr un allan o stepoedd oedd eich o'n gweld o.
O ia, mae o'n fwriadol oes i droeddi.
Oedd o'n fwriadol.
Dyna Napoleon Gwyn.
Dyna beth oedd o'n deud oedd,
ym, sam-bacs ar eini.
A dyna ddod o'r bayonet practice ar eini.
Dyna nhw, eitha'r chill a dydeg fi.
Dyna fo.
Oedd o'ch chi'n meddwl dim byd o'n oedd o'ch chi'n
draenoch bwych iddo.
Oedd o'n ychydig.
Os oes o'ch chi'n mewn i'w llathenu,
oedd o'n deud clad i di.
Oedd o'n deud siet ar ffordd ar y sut i'r eintio
rhwng ddo fi arwtho.
Faf bac.
Dyna chi'n soni o'n bod gennych chi chwarae
rhan ond oedd rhan ond yn fengach na chi'n?
Rhan ond yn un.
Rhan.
Oedd o'n deud arall roi,
oedd o'n cael ei gael ei yn 146.
Rhan oedd o'n gael ei un a un fengach.
Ychydig anolfu.
Rhan oedd o'n mynd yn byw yn drafod.
Mae'r pheinat yn byw yn y wythnos yma.
Y fengach yn hiwy cam.
Yn llwycan ar hyn.
Ond o'n wynebu'n eitha'r osadra.
Rhan oedd o'n ffynna'n mynd.
Rhan oedd o'n dweud.
Ond oedd o'n dweud,
dyma'r ddewis di dot yn ôl.
Mae rhyw dynna wedi dod efo'n ôl i bysda.
Mae'r dderos.
Roedd o'n dweud,
gweld o stryd oedd yn cael y rhan yna o bydd ystaf
am fod o'n gweld o'n stryd fwr a stryd.
Roedd o'n dweud,
cael stryd fwr a bydd ystaf.
Ac sut y ble oedd y stryd yn yna penodd ychydig i fynd yn ei?
Roedd oedd o'n dweud,
roedd o'n dweud,
rhan ffyddeddau'n ennaol o'n wylo stryd yn byntaf a chi'n...
Roedd o'n oed o'n dweud,
pob dyn dan ail yna o'r feddyl gwelawr.
Rwy'n bwyso ychydig i chi gymryd enw i rhai o bethau fydd o'n dechrau.
Do do fancor,
lle gyntaf ychydig chi'n deithio ar y ddechrau,
oedd oedd o'n gweithio ar y gwaith wrth gwrs, lle chi'n chwarae.
Roedd Gasworks yn...
roedd o'n mynd yn y lot i chwarae.
Roedd o'n neb yn deithio chi,
bydiogau gwneud un a bydiogau gweithio llall,
roedd o'n mynd i gael mynd i mewn at y funesu.
Y neb yn deud,
bydd y gotsiad yn tynnu'r glo allan o'r funesu,
neu corc wrth gwrs.
Roedd y dynion yn ffell,
Mr. Cimp oedd o'n nhw,
roedd y manegor,
a mae'n edrych i fo yn y...
yn y...
roedd y Gasworks yn leod,
oedd o dan ti'n cael ei adeiladu,
o dan y lôn,
yr apwm,
roedd o'n tra bob ddeg,
y gand trwyt,
a fe wneud chi.
Roedd o'n repudiol,
roedd o'n dda i'n gael ei ddau,
roedd o'n gorllir i fyny,
roedd o'n lefynu at y ffordd.
Roedd o'n rôl pasiwr,
Gasworks,
a fe wneud chi,
yn not, oedd ffarm.
Y dyddynt,
roedd o'n rhyw ddau i gynacannu,
roedd efo o ddau o ddier,
mae ddier cael ychbys i gyd,
yn lawr y fanna,
roedd o'n gorau'r afon,
Thomas Arthur roedd o'n codi,
roedd o'n gwrsio'n chwaraol o Thomas Arthur,
roedd o'n codi wrth eich arfer o'n chwaraol,
roedd o'n dosbon tric ato,
a'n ceran o,
trw'r i fyny yr apwm,
a'r trafod ydy'n oedd ffyrdd i'n gael trwg cern,
ti o'n licor ddent erioedd,
ac yn ôl i'r ffarm ydy'n cael ei goddro,
mae'n mynd am y super chwaraol,
a'r dydyn yn ôl i'r otro,
y dydyn yn ceran o'n ôl,
felly dyna'r drefn,
oedd y logiant gwmpwn fawr,
bywch yn gyd.
O'n rhaid,
oedd yn mynd yn ôl o'r ceir.
oedd yn ei lŷn y loft,
a'n cael ei weld o'r lit yma,
a'r chwara sydd i'n neud o o'i chôr,
un peth o'r roc yma,
mae drws yn ei lled o'r roc,
oedd o'n adeilad yma yna,
beidi,
stafal,
sgibor,
rhwyl,
a'ch chi'n siadw'n dod drôl o'r loft stafal,
a dyna'n y cael,
yn gwylod,
yn gwyngol y cael,
ond yna gorlen a pwrll
i ddipio'n debyg,
a dyna'n chôr yma,
oedd y rhar
y tu,
y tu y ffarm,
oedd 19 Gordon Terrace,
lle mae Ian yn byw yna,
a tu Pen,
oedd fi'n gynig o'r farch
a byw Glenis,
a dyna oedd y Deirio Dan,
a dyna oedd o'n gorff,
oedd o'n corffia falle,
a gadaf a ddim o'n tu Resly,
a dyna oedd y tu ffarm,
yn Dan o Stryd,
a dyna dosforo,
a dyna oedd o'r arall,
a dyna oedd o'r arw,
Dani Rolwch,
Llwnt Se 필요 dda,
a Tatu'w Going to Tud,
maen nhw yn gw Deaf at lw importance,
sydd arếneg yn fan odd,
sydd ar nutrition,
hwnnw,
maen nhw ymlaen.
I'spin,
a dyna mynd bro,
a dyna modd yn lwyr yma,
a dyna,
oedd yn gorffod i'r beatros.
Rhaid i'n gallu pwyllt a byddai'n gallu ffliodd.
Roedd o'n bwysig i'r ddwm.
Roedd o'n benbonc.
Roedd o'n creu llanas,
ond roedd o'n creu gwran ar y hwy.
Mae'n problem dros ffordd i'r ffarm.
Roedd o'n garedd.
Mae'n gweithio.
Mae Tom, Jack a Will a Kitty yn cadw i.
Roedd o'n un a blwyddyn.
Roedd pob yn deud drwy gilydd.
Roedd o'n garedd.
Roedd o'n ganddi gwerau yn cael gas.
Roedd o'n cael ffwtbo yn y flat yn ei garedd.
Roedd o'n stopio bob dim.
Roedd o'n meddwl o'r ceir.
Roedd o'n ffwtbo i.
Roedd o'n beth bwysig.
Roedd o'n ganddi gwerau yn y ffynu.
Roedd o'n tarnol ychydig.
Roedd o'n felly oedd hi.
Roedd o'n gallu gwneud drwg yn fydd o'ch gael cefnllaw.
Mae o'n brysbyn i fi gŵch.
Roedd o'n gwas i ddweud,
mae o'n ddwn i mor o gandda.
Ar ffordd i'r staison,
mae o'n globs mor gwytr yn fan o.
Roedd o'n gola'r nwy oedd o.
Roedd o'n gwla'r nwy oedd o.
Roedd o'n gwneud o slin malr,
globs mor gwytr.
Roedd o'n rhyw ddŵr yn oed yn uniges.
Roedd o'n laf o ran gafael fi.
Sartjan Jones.
Roedd o'n ddweud i fi,
Carys, chwechad yma a Stead i fi.
Roedd o'n dweud,
Dali gafio stead.
Dali gafio stead a'n dechrau i rhywodd o ni sgwytru yn y ddweud.
Mae'n gofn yn y mi.
Mae'n rhaid i fi ddweud.
Ia,
Rhoedd o'n dweud,
Diolch yn sôn yr presi yw Gordon Tewrys a Elfrid Tewrys.
A wedyn o'ch chi'n dymlaen wedyn o hynny.
Ie, ti o'r ol i'r cofnod terus. Ro'n bobl yn sôn o'r ol i fod y pethau fan.
Dwi'n neud eiddo fod Lory Ludo yn cael ei chadw.
Ond roedd yw'r esau hwnno, Edgrifford Jones, Sarah Mayne, roedd yn ei cerdigbedd i pob mathau bethau.
Roedd yw'r esau hwnnw oedd i arod hws, a'u latwr arod hws.
Roedd o'r hwnnw rhywbeth a dwi'n gweld o'r hwnnw.
Quick Lime roedd o'n ymuno, i wneud plasdar.
Roedd o'n ymuno dwyll na, roedd o'n y tu all y pethau mewn.
Roedd o'n ysetlo, roedd o'n dod o'n galad, ond dali oedd y fydd o.
Roedd o'r hwcan oes i'r fond a dwi'n aros i si wcher yr Strydnu.
A'n un diog ben mal i ddod, mae eu fynniad i'ch ogydd hwnnw, yn y calchfa.
Roedd o'r reidid yn iodd oedd oedd oedd yn iawn.
Roedd pob mathau ry bydda fi'n edrych atw, o'r tacla adeiladu ar y pryd oedd oedd e.
Roedd o'n i'n galw an, wrth gwrs.
Roeddwn i'n deud o'r stryd ni o'r drillol a hunnau gyd teoli gwrt yn terys.
Roedd o'r nebyg welm yn y gyn.
Ynebyg welm yn y lôl ar hyn pob o'r bos, roedd o'n deud e.
Roedd o'r rol y gared ar yr ochr arall.
Roedd o'r stryd deldded neu elfed terys oedd e gilydd.
Roedd o'r un o'ch hyd o ddarcapol beth a ni adrodd.
Capol mawr.
Mae hwnnw o dan penbog, mae'n ffyrw os i ar y bell, a ddoddwn i'n cael ei dysbwriau o llydy.
Roedd o'n deolio ar ôl y capol, mae gennych chi bennyn terys o'n i gilydd.
Ys nid pennyn roedd e gilydd.
Roedd o'n deolio i hwnnw o'n i gilydd becws moe, oedd neb yn gwybod am hynny.
Mae yna dŵr cymaint o dan y tŷ i'r gafn oedd.
Roedd o'n entras becws moe yn y gawleid.
Mae'n ffordd drwy'r entras yn rhyfeddol, ond roedd o'n drws i'r chweithiau.
Roedd o'n mynd i mewn i'r tŷ.
O'n rhaid.
Felly dwi wedi cerdded drwy ddi o'r wyneb a'n twithio.
Roedd o'n mynd i mewn i'r drws i'r gyddiad.
Roedd o'n dŷ cyfnod oedd o'n shop chemist, shop a bennewyr.
Roedd o'n dweud Imperial Cafe a roedd o'n shop Mary.
Roedd o'n cerdded yma, roedd o'n swydfa i bwrpwmoptos.
Roedd o'n gwrthu'r cyd-dyniaf bwyd.
Roedd o'n bwysig bod yn dda i'n dda i mewn i dyniaf.
Roedd o'n dda i'r erwyd.
Roedd o'r erwyd yn bob dymaint oedd o'n dda i'n dda i gwybod.
Roedd o'n ddaffu, roedd o'n lyfgell.
Roedd o'n dda i'r erwyd.
Roedd o'n dda i'r erwyd yn gwybod, roedd o'n dda i'r erwyd yn ffynna a'r hynny.
Roedd o'n dda i'r erwyd yn y diantlod.
Roedd o'n dda i'r erwyd yn ymwneud â cartr, sgrifio siogwerin, candi, nistafodaen a llawer.
Roedd o'n dda i'r preis Jones yn ymwneud â'r holl.
Roedd o'n dda i'r cafe yn y ddwyloedd.
Roedd o'n dda i'r preis Jones yn dda i'r clwad.
Roedd o'n dda i'r clwad, roedd o'n dda i'r gofyn ymlaen a roedd rhywbeth ddod i'r menyn trans i'r clwad.
Roedd o'n dda i'r clwad, roedd o'n dda i'r clwad yn y clwad.
Roedd o'n dda i'r hercar yn y cadr a'ch roedd o'n dda i'r ddwyloedd.
Roedd o'n dda i'r teithiau, pob o bafiau a bydd o'n dda i'r dechrau, pob o ddarnygylion.
Mae'n ddwy o lot o gilyddol.
A fyddai yna lle chwan o biliad ystod bellach?
Ie, dyna snwc. Da i ddod o snwc i lawr.
Ond oedd o'n dda i fyny gysia fi.
A oedd o'n balkon i fyny gysia.
Ond wrth gwrs, fi ystyw fyny gysia na.
Ond oedd o'n seti fatha' cappal.
A dych chi wedi gwatio a sbio lawr.
A dyno'n chwanio snwc.
Ie.
A dyno'n penderch di mynd i ar y busdyn ystafell ychydig.
Ond oedd o'n dda i fynd yn dda laen i'r gongol.
Ond oedd o'n dda i ddŵr yn dda i'r gwych amdano fi.
Ie.
Gallodd i fynd yn ffordd oedd o.
Ie, ie.
Dyna gwasad o'r snwc aro.
Ar gwrs yma.
Dyna o'r doctoras dyna o'r arochor yna.
Ac oedd o'n fyddol dros ffordd o'r doctoras.
Oedd taxi rang.
Ond oedd o'n bwynt o taxis o'r oedden.
Ond oedd o'n bwynt o'r oedden.
Dyna Freddie Ward.
Ie.
Jack Pardy Moch, Tad Ronny o 1880.
Griff Llefrith.
Ym, beth oedd o?
Gwisio cochio'n John Rowlands.
Ie.
A oedd y pariniwn yna'n dod i dda.
Roedd o'n mwyn creu o bob.
Dyna o'r hyn a gyd o'na.
Dyna o'r soch i ddod taxi.
Roedd o bobl gwybod.
Ond ddim yn i'r Aelwyd Llefrochor a Sucr.
Roedd o'n fan oedd y tri fars.
Ie.
A dystodd ei ffero, dyna.
Dyna ddim yn i'n mynd i mi hwn o'r hyn a'r llaw.
Dyna'r ddwy ddweud oedd,
ni a'r newydd yna fyddai hwn yn cael eu hiwadau.
Salvation arni oedd yna'n i'n cael eu hiwadau.
A mi hwnna Salvation arni yn a'r neid i.
Ond dyna,
dyna'n llawer oedd hanner dwsun yllaf,
deg yllaf, mynd yn ar y mwyaf.
Roedd o'n capeli ar hyn o'n.
Ond dyna Mrs Armstrong oedd in charge.
A mae ganddo'n o'r Gonsantina bach.
A dyna rydw i'n dod ar ddysgu.
Ond oedd o'n bwad o'r bedwar arall i drenau'n ond nesbredd hyn
a'i mam, a'i dad.
A dyna o'n canu.
A dyna dyna dyna ddwet.
O ie, siop sgidiau.
Siop sgidiau.
A dyna nhw'n canu ar ochr stryd.
Canu.
Mae'n dda mewn ffordd y siaradau.
Roedd o'n cwblio rhywbeth am y hun i.
Ie, ie.
Dyna oedd o'n gondda i'r stryd ydynt.
Roedd o'n dod yn daud oedd.
Oedd y tŵr a dechrau stryd fowr llwyd.
Roedd o'n rach o'r arall i'r stryd ydynt.
Roedd o'n rach i gael.
Roedd o'n Rholansd, ddentist.
Roedd o'n Rholansd yn byw na am hir wedyn.
Roedd o'n dalio oedd o le ddentist o'n ydy.
Roedd o'n spaniard sy'n awydd o.
Oedd o'n spaniard sy'n awydd.
Dyna dwi'n dweud se i unrhyw unrhyw.
Siop fischliad o hwnnw.
Ddan bach, rhwng lle ddentist.
A siop gyps ost yndi.
Siop gyps ost yndi.
Da i fawr oedd o'n cadw.
Roedd o'r henwr yn dal y byw.
Roedd o'n fwy stryd o hwnnw byw.
Cyn nhw'n ffildio'r teincrwyr yn coes ffordd.
Roedd o'r Rhonni a George oedd hyn o'n nhw.
Roedd o'r ddaidd yn cadw'r siop gyps.
Roedd o'n rhan o'r gwylio'n deallan am yna.
Yndi mewn i gael gyps.
Roedd o'n dweud, cofio, oedd o'n dweud lluniau.
Roedd o'n cael boi mewn.
Roedd o'n dweud murals bach.
Ar y falia, lluniau tatws oedd o.
Beth o'n mynd a?
Sbyrdrwb fath o champion.
Roedd o'n dweud tŷla.
Ar y tatws oedd o ar y falia.
Roedd o'n dweud apus.
Roedd o'n dweud, wrth gwrs, roedd o'n dweud,
a ddaidd y tafan, King's Arms a Thomas Bach Watteloo.
A Mrs Amstrop, dwi'n siwr.
Roedd o'n dweud, roedd o'n dweud,
roedd o'n dweud, roedd o'n dweud,
o'n banks yna wedyn.
Bank na twist, a wedyn o'n giwylus.
Roedd o'n rôn hwn am hir.
Roedd o'n job i disbarbar.
Roedd o'n dweud, roedd o'n entri wedyn,
i lawr i llaraf, ond sut ti dwi?
Roedd o'n fan o'i lawr, roedd o'n un alw'n gwylo ffyrdd.
Roedd o'n dechrau canol.
Roedd o'n gorfod arall o'r
arloddiw sy'n cadw gweithdiaf o'r ddiwst.
Roedd o'n deud seiri efallai,
twas oedd o'n gwneud,
tews un i wneud y tai efo'ch un,
doedd o'n prynu'n oes yn ei wneud nhw dda chli.
Ac ei ychydig yn ei wneud.
Roedd o'n dechrau datblygu doctor.
Roedd o'n ra adnodd il 같아 suscriwyd.
Roedd o'n'i Otrw i dda o Rowan.
Badeithiau am ei niferog uch Von Lewin fel Deuaethas.
Rllygiad o'r deimlofu dda…
Byddwn roedd o'n ddyidir i ei ychydig.
Roedd o'n millennig hefyd yn paodaa'r hyb a siaradwyd.
Roedd o'n fwy yn gweithio loose ...
Ar allow grading hwn…
Mae'n 48 oed.
Trwy 48 oed a 50 oed.
Mae'n ffactrín.
Mae'n ffitio ffactrín yn y stisiwn.
Gwpw eftos yn y diogel.
Dwi ddim yn gofio'n byw oedd hi am ystisiwn.
Ond dwi ddim yn bytho beth o'i llwyddo.
Ni'n llarwc am bob bata'r beth o'r diogel yn ystisiwn.
A dwi ddim yn dweud o'n am y stisiwn.
A nid oeddwn yn meddwl am y stisiwn.
Nid am y pwmpwnt oes.
Mae'n hun i gwybod.
Mae'n ffodd drwys eisiau gilydd oedd.
Roeddwn yn chwaraen yn y stisiwn.
Mae'n ffannau.
Roeddwn yn creu o'ch befynnoch chi.
Mae'n dweud i ddim byd.
Roeddwn yn sleid ni o'r buffers.
Mae'n sleidio lawr o'r buffers.
Roeddwn yn chwaraen allaf oedd yn dweud.
Roeddwn yn dweud yna,
roeddwn yn dod i fyny i'r platfform.
Roeddwn yn cario pobl o'r afwyl hwnnw o cefn o focsys a beth a felly roeddwn yn dod i fyny.
Roeddwn yn dweud y cargos.
Roeddwn yn dod i fyny i'r stisiwn y glo.
Roeddwn yn dweud yna,
roeddwn yn dod i'r weras oedd yn dweud.
roedd oedd o'r wagen i mewn trwy'r werawys.
Roedd o'n gwacio o'r wagen i'r werawys.
Roedd oedd o'n lodis oedd y platfform yn adodd.
Roedd o'n lodis o'n flat efo'r platfform.
Roedd o'n rwlio bethau mewn i'r lodis.
Roedd o'n iau cofi a chwaraen.
Roedd o'n siantio o'r molygio ma'n dweud bod o'n chwaraen gwmras o'n dweud.
Roedd o'n mamoth.
Roedd o'n i'r ingian a'i stafano,
caed drws oedd o'n i.
Ma'n o'n i'n siantio,
roedd o'n cael mynd o'r gwmraen o'n dweud.
Roedd o'n i'n môl.
Cymryd o'n tren.
Roedd o'n teimlo,
tan môl oedd oedd oedd.
Roedd o'n beri bwyyd.
Roedd o'n dechrau yn rhaid ysbryd syrw.
Er mwyn nôl.
Roedd y tu gwelod treid,
fe ganddi drud,
Colbertchyd,
hwnna'n llant llat i gilydd, fe ganddi dda,
y byw gwasisau gilydd.
William John Edwards,
a teidol yn byw William Evans.
Roedd o'n byw gwasisau gilydd.
A dyna'n siop dros ffordd,
siop botfordd, siop aswad.
A siop o Charles,
o'n byw o'n golbert,
sef fynd yn ddod yma,
o'n byw o'n ia siop,
pan o'n gosod y siop.
Roedd o'n byw o'n...
Roedd o'n tri goborcedd fan yna,
oedd o'n gilydd, oedd o'n gilydd dda i'r achub,
oedd o'n gilydd i'r hyn yn y llang gai.
Roedd o'n loris a'n dod o'n gonddo cario,
tynall ar y mwyaf.
Loris bachanoms yn y...
Roedd o'n huniau i gyd yn ymuno'n yng Nghymru,
trwy'r deyr Iustision.
A loris yn mynd i mewn i cario'n wyddau.
Ond i...
So, ond am cario'n wyddau,
un person byddwn i'n sôn o'n dda,
oedd o'n arthyr.
Arthyr fe'i dryct, oedd.
A dyna oedd o'n mynd ar y platform oedd o'n cael eboxis.
A dwi ddim yn gwybod sut oedd o'n cael ei dalu.
Roedd o'n...
Felly, pwy fyddai o'n gweithio i siel sef fynd yna,
oedd o'n... LMS oedd o'n gweithio.
Yn talu o ta...
Y pwy fyddai oedd o'n gweithio ar fersal o'r talu o'r talu.
O talu wedyn.
O'n bod o di dod a ffodd i dechrau.
Dwi'n cofio fydda di fynyl o newydd,
efo cwion bach.
Mewn pethau yn di fyny am un o'r ffermys, naltai.
Dwi'n gwbod...
Bw'n talu o.
Roedd o'n casia.
A'r casia'n berson.
Pobl gai o'n o'n bopeth.
Roedd o'n gweithio ar y talu o'r talu o'r talu.
Oedde.
Ie.
Fyddai...
Fyddai o'n gwenn hotel, doedd?
Oedd gwenn hotel.
Roedd o'n mynd o'r stisiwn.
Rwy'n gobeidio bod nhw.
Ac roedd o'n dweud,
ti'n gorff a ni'n cael ei.
Roedd o'n lot o bryx gorff.
Roedd o'n cael ei bryg.
Rwy'n dweud, sa i fi,
roedd yna drau a diolad.
Yna diolad dant, ta,
roedd o'n cadw'r goes fwr.
O'n onest.
Roedd o'n y huni,
efo'r ceffyr ladd yn oes ar hynny.
Roedd o'n dweud, sa i fi,
roedd o'n stafla
Wili Dafydd o un o'r
stafla Wili Dafydd a'n ei galw nhw.
Roedd o'n dweud,
roedd o'n dweud, sa i fi,
roedd o'n dweud,
that I do so real you don't talk to the
administration,
to the city m взd sempre ymla rhoi
Y자가 lunch momentum
dawgyddhereach.
Gwestiol hwes, oedd ti fel hotel lle.
Ond oedd o'na dyna, dyna dditeil neu pont dwi.
Si'n gweld ti allan, oedd o'r platffon ddechrau yma, oedd o'r platffon moch o drafod ar fan.
Ond roedd si'n rhoi bot a dyna.
Oedd o'r dim ildwr o'r rhai.
Dŵr i arall e.
O, dyna dy oedd o'n noed.
A Jones Barth Penallas oedd o'n bwtser oedd o.
Roedd o'n byw na'r un os ar y byr.
Roedd o'n subydu Penallas i Gwynfa, oedd o'n bwysau'n noel oedd.
Penallas oedd yn y byw.
Roedd o'n bywio neb yn y seil arwyd yna.
Ond oedd o'n gynti'n cop oedd oedd oedd cop.
O bobl oedd o'n mynd amdroi lawr y cop o le braf, gyda'r lawr o'r rhafon.
Roedd o'n cop a oedd o'n cael ei wneud ac yw'n subydu'r rhafon oedd o'n neud ystaiso.
Ie, ie.
Mae'r lôn las heddiw yn dilyn.
Dŵr, mwy na heb.
Mwy na heb, ond ddim gweithlu.
Roedd o'n deud o gwylio stryd mewn ffordd o'ch ddim.
Roedd o'n bwna o dan yr ty ymwngai gas o'na.
Deuddi?
Y ty gas i hyn.
Yn y seil o'r lab.
O, ia, ia.
Ia, yn y gaswg, yn y gaswg, dyso.
Ie, ia.
Ie, yn y gaswg.
Roedd o'n gaswg.
Roedd o'n bobl oedd o'n ffarm.
Ie, ia.
Roedd o'n ffarm, yn y gandryd oedd o dan y lôn erbyn.
Roedd o'n peth o ddurfyddol ddod i chi cofio am un pan oedd o'n son am y gaswg.
Roedd o am bod o ar yr, wel, y ddanddiaf mewn ffordd o'r sarad.
Ie, ia, ddig.
Mae'n cael ei spia'r lawr yn yma.
Roedd o'n bod o dim o'r lôn yn mynd lawr all i'r gaswg, dyso.
Roedd o'n troi, rydw i'n trw'r adwy mewn ffordd o'r sarad,
roedd o'n troi i'r ddau, oedd o'n ddach chi lawr at drws bach oedd o'n mynd i'r iar y gaswg neu i tu gaswg.
Ond, cyn ty gyrraedd y drws yna, roedd o'n adeilad arall, roedd o'n drws arall, a fydd y porth bach yn dod at adeilad arall.
A hwnnw, oedd hwnnw yn ddechrau'r ar, ychydig, ychydig, dweud, boch di priodd i, neu beth bynnag, diolch, deun i, neu ma'r hwn.
Ac o dan hwnnw, oedd, oedd a ni eich awdurdodau, oedd a ni'n holl.
Ie.
Ie, roedd o'n mynd ap o'r curf amser yny, wrth gwrs ar y mynydd o'ma, ffarmws a plisbin, roedd o'n dda'r ddamwain, di bod,
roedd o'n mynd yn ôl i'r curf, roedd o'n cadw'r ddamwain, roedd o'n dod yn ôl nhw, oedd o'r ddamwain, roedd o'r wyll Lydw, a'r gweithiau cyngor, yn dod yno, a'i llwyddo'r lle.
O'n i'n un a'r drefans a ddiffyras, a'r gwerth o'r curf, ond, fel syniad arno di.
Mae syntod bionau mewn lle mor fach am dydy.
Mae'n dweud, efo'r gasfwrs, o'r gasfwrs, o'r gasfwrs.
Roedd yn siarad o dyd am gasfwrs.
Roedd o'ch ddim yn twrad o'i ddrae i'r ddech, oedd o'ch ddim yn straeit yn delain.
O'na, o'ch ddach chi'i lawr, roedd gataid yn gwylod i'n mynd i'r stesiyon.
Roedd yna saiting special i'r gasfwrs.
Roedd o'n ddreud, o'n ddio law, oedd o'n law special oedd o'n ddweud, o'r gasfwrs.
Roedd dim unigas, roedd o'n cael coltaraf i ddweud, a gwrc.
A dyna oedd twl yn cefful goch, roedd o'n dod i lawr o'r achub a trol.
Roedd o'n bagu at y wac amhan, roedd o'n gwacio o'r rhaol i'r trol.
Roedd o'n dod i oedd, o'n trol môst, roedd o'n dweud, dyna, jyst bagio chydig bach.
Roedd o'n ddwyllar yn y ddeir, a dyna tipio'n ddweud, oedd o'n mynd i disgyn i lawr i'r ffwrddas.
Roedd o'n bwmpthac i ganddryd ffwrddas.
Roedd o'n rhen ein lefel ar ffwrddas i'n droi.
Roedd o'n globi yn ystafell ffwrddas i.
Roedd o'n rhaol i'r chweach nhw, o'n dylio môr yn y ffaol.
Roedd o'n rhaol i'r hynny a'r ffwrddas i.
Roedd o'n rhaol i'r ffwrddas i'n sbent ar y ceata.
Roedd o'n rhaol i'n lea'r sgrifio nhw.
Roedd o'n rhaol i'r hyn a'r hyn a'r ronscid.
Roedd o'n rhaol i'r gôn.
Roedd o'n nago nhw.
Roedd o'n rhaol i'r ceata me ffwrddas.
Roedd o'n rhaol i'r cras, sgrap ar bo.
Roedd o'n rhaol i'r gôn.
y tro boids y
On i'n hun pobol i gyn sinus Gomornydd.
Hopefully Arboon Series spo?
Bydd Munir yn Canot yn Hayric Aeolid Gwynedd.
Ie, dwi'n gwybod bod yna llawer o ddwylo.
Dyna'n gwybod bod yna ffwrdd oedd yn cael sŵn i'n ei ddod oedd.
Ie.
Ac oedd yn ddod oedd oedd yn ei ddod oedd yn ei ddod oedd.
A wnaethon ni'n gwybod yna,
Ac oedd oedd yn unig yn cael
brynwyr yn ymwneud.
Oedd oedd yn ddod oedd yn unig, oedd oedd yn ffarn oedd yn ymwneud.
Ychwanegwch y ffarn i'r ddod oedd.
Mae guhma mortiw pressure creates a rloedd oedd o'r ffarn yn rhiol efo ddŵr.
yn noli, fe hynny de?
gamers are lamenting
Yma roeddτεaf wedi tarag i fyny y ddwyr dylai yna os oedd oedd oedd oedd fwy otel Cyllide educate
I'm uddi cael tymargydd customer
Byddant y dylai tarag i fyny dylai
Absolutely.
R seafood and seafood.
Fynau dioddo ddarledigoed oedd godi'r umlaen at elus dioddo yn hwyneb.
Bydd dan49 leerio ble oedd wedi hyrfa'n meddwyr oedd gen i gael ?
A'r hyn yn cael nol o goed yn gweithio ar y bod y ffordd yn fwng cael hwyl.
Mae'n asus o'r amlau.
O'r caeg as o'r nefyd i chi'n o'r gaf?
Ac roedd o'n oed.
O'n oed yn caeg as o'r de lle'r gas i chi?
O'n oed. Roedd o'n gafodd a'n nefyd i'r as ni Siôn.
Roedd o'n gynheng rhan a'n rhan troi i dynnu pethau trwm.
Roedd o'n sgwylio oedd yn drigio efo ni.
A gynno chi'r icon o beth o'i neud sef?
Roedd o'n mynd am droi lawr ar y lein am Tynoltaig Arth.
Ie.
Lawr ar bon i.
Roedd o'n dweud o'n berffa'i saf ond ddago'r dŵr so dyma'n gwneud.
Roedd o'n gweithio i fynd allan lle fel fan oedd hi.
Roedd o'n gweithio i fynd allan lle fel fan oedd hi chwaith.
Roedd o'n gweithio i siad o archod gyda pob oedd yn byw yna.
Roedd o'n gweithio i gwneud drwg oedd o'n garchan llawn.
Roedd o'n dweud o'n mam, o'n ddad yn dweud i fyd am oedd o'n cael ei hun.
Roedd pob yn edrych ar ôl pob a pob yn ffrindiau.
Roedd o'n amnywydiadau chwaith.
Roedd o'n teros ond pob tro oedd o'n i'n angoor.
Be a di ar werth yn unol traenna.
Roedd o'n gweithio i byw yna am dros i'r cefn a'r nath.
Roedd o'n unrhyw bobl o diwedd.
Roedd o'n dweud pob yn nabod i gilydd oedd.
Roedd o'n gwneud tri gilydd oedd.
Roedd o'n fath o'r eir ffordd teros.
Roedd o'n gweithio'r roedd yn anewyd am bod o'r gweithiwrs oedd yn dda.
Roedd o'n gweithiwrs oedd yn dda un a llas.
Roedd o'n gweithio arall o'r pob a peddi teros oedd unrhyw fath.
Roedd o'n gwneud yn rhan.
Roedd o'n gweithio arall oedd, ran cael ei gilydd cello.
Roedd flexibility oedd unrhyw fath oedd yn gweithio ar nesaf Definitely progressive oedd unrhyw fath oedd unrhyw fath
job'nコo Tu oedd unrhyw fath oedd unrhyw ole ddynnu,
Roedd o'n gwybod bod o'n ddifwrn i fydden nhw.
Ond roedd o'n cael gwneud y datblyg a roedd o'n bydde paratoi ymdryd o'r olu.
Roedd o'n nysynydd wedi cael ei wneud yna.
Roedd o'n nysynydd, roedd o'n siwr o'n cael partid o'na.
Roedd o'n partid cael ei wneud o'no.
Roedd o'n nabod i braf, sport o'n, yn cael y tro fosathr, yn lle mae allai yn y pep.
Roedd o'n prys Jones o'r Rhylwyd, roedd o'n ddechrau'r Rhylwyd, a oedd o'n rhyw drumpet.
Roedd o'n mynd o'n bai paipo, a'n diges ar drwy'r ddwy'n gemi, roedd o'n ddechrau.
Roedd o'n mynd o'r blaid, a'n mynd o'r gog môr i'w lawr, a'r edlo'n cefn.
Roedd o'n beth ffais a ffaf, roedd o'n edlo'n cefn.
A gyr cael, a ddim gan gynnal y sports yma, roedd o'n ddwy o'n ddwy o'n ôl.
Roedd o'r popol o'r gyd ystod, a dweud Thomas Arthur yn dweud gwaer o'n, os gwrs,
ceia bach oedd o'n oed e i gannu'r carregwyr. Roedd o'n ddynion, gwelw ystod, i gyd mynd yn nail i.
Roedd o'n ddwy o'r gwaer o'r gwani o. Ie, roedd o'n ddynion. Roedd o'r gwaer oedd e'n ddynion.
Roedd o'n gwrmwtau o'r nams ar y fawr, roedd o'n rhaid dwyfyn a hyn o iud. Roedd o'n gwybod iawn,
roedd o'n ddallan rhywbeth ar fath. Os oedd o'n ddwy fyd, o'n rhaid dwyfyn datws.
Roedd o'n stipiolitio faint o datws, roedd o'n rhaid dweud blanau ac o'n ffyrdd teisio o dyr o'r gyntydau.
Roedd o'n rhaid dweud rywbeth i'r cymuned, so ti dweud hyn.
O'n gannol y chwerau a'r ffengyn. Llerach ddim di'r ysgol, dywed?
O, dywed. O'n deolol, oedd yn mynd i'r ysgol i hir.
Roedd yn mynd i'r ysgol. Roedd o'n rhaid dweud, roedd o'n ddysgon am yr ysgol yn y cymuned y gwblos dyd.
Roedd o'n gandda ni ysgol, oedd oedd. Roedd o'n ysgol cynfaes.
Roedd o'n amser ar hyn oedd ysgol cynfaes yn ysgol uwchradd, os o'ch chi ni uwchradd pob plant dros ddeg oed,
oedd o'n methu ysgol, sef nid oedd o'n ganddyn nhw'n presi'r rhaid ddod yn ysgol cwmty ysgol oedd efo'r ddeg.
Ond oedd o'ch chi'n neud i'r papannod oedd oedd.
Y papannod i fynytasau, ddoedd.
A'r fann o fe is i fynd. A mi selis dwy a thrawas, yna.
A mi selis a mis Lewis, ganddathos pwrs, yna yna yna mis Lewis, Broti.
A mi ati o'n o.
Fi'n meddwl ati, a'n meddwl, ni'n gerlann yno i ddysgu.
A di'n oedd mis Cathleen Jones o'r iawns ar hynny.
A hi o'n goelio chydwyd. Nis i'n meddwl ddweud, yw'n gwe.
Oeddwn i gyd yn un i'n ei iso, yn gwblos lwyd.
Mond Cymraeg oeddwn i'n siarad.
A hi'n ath ddechrau ddysgu ni siarad sy'n snegu.
Cathleen Jones.
Bob Digwynnar ar ôl ysgol.
Roedd rhaid ni gael os ar ôl am hanner awr.
A Mond siarad sy'n snegu.
Ie, a beth ti ddod oedd?
Mae'n sysnegu mor freatsio o'n oedd o'n i'n ddod o.
Ie, a dyna chi.
A dyna oedd yn mynd wedyn, a chnig os oedd yn mynd wedyn.
Ie, sgof ennobryn.
Ie.
Ie, i fi ddud.
Roeddwn i'n cochwyn yn stade 2 dan ben o bryn.
Roedd pobl eraill yn dechrau'n bob bannod am y trwada.
A dyna oedd yn oed yn erbyn i fynd i…
Wel, ddim yn erbyn i.
Roeddwn i'n cael dewis.
Fyd i ysgol drwb ti.
Oeddwn i'n trio'r lem plus, dyna, beth beth pasio'n oedd.
Ond dyna mae'n nalu'n nol am wlydyn.
Ond yn oed gen i…
Roeddwn i'n braid rhyw fanc i fynd.
Ond sy'n i cael mynd.
Ne, a'r cadw fi'n nol, dyna'n un her oedd yn mynd.
Ond dyna sy'n dati, gata'n…
Gata'n chwaer, a'r chwaer twa'r ni'n bach.
A dwi'n mynd i mewn hyn o.
A mae gata'n traffad.
Efo sawl o'ch ennallall.
A oedd yn rath bach dweud, dwi'n siodd yn un traffad i fach ti.
Yn y cadw fi'n dweud, oedd yn…
Yn y cadw fi'n dweud, oedd yn eisiau twarri ysgol…
Dyffryn o gwen.
Wel, cynmaes, yn noli cynmaes eisiau amdano.
Cos oedd y ffom hon, no.
Soch dweud, baes o'r sgol, oedd sef nid i fideo, yn ysgol cynmaes.
A dyna'n dda chi.
Yn gwn, symud i fynd i'r lawr.
Twrs.
Yn ysgol, mae'n dweud, bydda i beth.
Stwpgecs oedd e'n neud, ydy.
Ie, oedd yn…
Dwi'n si'n benderfynu o'n i…
Dwi'n popio fo a pharmio.
Dwi'n pharmio, dwi'n si'n gweithio.
Wel, oedd o'n bobl yn llai'n gwylio.
Dwi'n spio'n nôl.
Dwi'n ennill rhyw sort o gyflog.
Espenu'n ta chwe oed.
Waw.
Pobl yn llwyfio yna, dy.
Oeddi cael hanabws o fyny'n…
Yn oedden ni'n sôn am Thomas Arthur nôl ei wrthau.
Ydw fo'n es i ddechrau.
Oeddi dechrau godro fo.
Dwi'n bwysio o'n hynny.
A bod fi'n dynna, jyst o bob nos i helpio.
Oeddi cael o'n help.
Ie, ie.
Oedd o'n cael o'n hanabws o fyny, o.
Byddwn moyn o macyl gefragtt o da allan o du ni'n siad?
Mae hwn yn lla mis yw.
Dwi nid wedi lleihau olightio o chen yn Bryng present.
Oni'n gcos overview fo bob nos.
Un loc coffhanoni'r cychwyr yn fy nôl.
Da lateral tra m sev munud neu t羅 te.
Toe gottethwna hessom?
Waw, dy oeddwn yn gosod yn fwy.
Campal dy siol.
Dy beth arall, gyfrifoldeba.
O di cael gyfrifoldeba, rhaid i'w dymennu.
O'n i'n fellen.
A'r cern i'w sioprodi.
Roeddwn i'n mynd i ddechrau'r hol o fferm i am wstos.
Mi cael mynd ar hyn i bwn.
Un o'r ddech oed.
Ysgop Embrin.
Iawn.
Roeddwn i'n mynd lawna'r bora.
Roedd tair bywch o'n gynnon tair.
Ac oedron nhw tair bywch i fo llaw.
A sepretio'r lefri.
A dyna'r iau famon dod o trei gart.
Roeddwn i'n jettla llomur i'r llestri o'r iau.
A hyd yn naeolchi llestri am y le.
Roeddwn i'n mynd i lawna'r hol o'r sgol.
Roeddwn i'n dechrau bod y cefful, drwy bwyd a bob oed yn y newll.
A'n ychydig, gyfrifoldeb.
Farm am wstos.
A'r anifeiliaid i gyd, hello ia, roeddai'n gotro ar cefful.
Brynus.
Roeddwn i'n gorfod o Brynus.
Roeddwn i'n gorfod o'r adyniau a gael fan i'w an.
Roedd o'r iawn.
Roedd o'r iawn yn bwytio allan i'r holl.
Roedd o'r dyn cefful nhw.
Roedd o'r dyn sydd o lynny'r ddifynnais.
Roedd o'r dyn sydd o faith.
A roedd o ar ncast mewn o offended gan wildo'rいいlion.
Er ddod i n horrible.
Roedd gennydd bully b particles am dabei'r gwaith.
Dyna b Victa a'r tîm venidol erioeddi ar draws böyle Sound keeps gore which quality hardships.
Roedd o'r dyn sydd o'r amolaeth.
Mae'r dyn ni'n cyimmerio.
Hoedd y dyn yn te её.
Roedd o'n dal y tu yno, oedd o'n ceffyl, oedd o eisiau mynd a fwy fan hynna, oedd o'n eisoes cario'r ffrwy i lawr ydy llai.
Roedd o'n cael drwy i go drwy barri. Roedd o'n mynd i fyny nol oedd oedd o'n cael drwy i lawr oedd o'n weith gyrwwaith arnyn nhw os oedd o'n teimlo.
Fi'n coi roedd o'n cennu mynd a gwerthau i fyny i gyniau hi'r berg. Roedd o'n rhiwch goch. O'n o'n pob amdano'r rhiwch goch.
Roedd o'n cwyt yn gael pethau o bob arall sy'n... Roedd o'n i'n dipyncloddia pennod y rhiwch goch yn basio.
Roedd o'n nol i'r ysgol, roedd o'n am fod fi wedi mopio o ffermiau. Roedd o'n meddwl am nad, roedd o'n mynd i glynllio hwn.
Roedd o'n i'n beth o'r mam o gwrdd e. Roedd o'n gynhadu fel hwnnw, ond pa'n dechrau rhoi'r oed a'r trafiau a dyd.
Roedd o'n dweud, llwblech, dydy'n ddorfod i dyned hyn. Roedd o'n amyn i fi, yn si i glynllio hwnnw.
Roedd o'n anio'i weithiau'r ffinol, yn agor ffinol, i junction, yn nol y dyn i apur. Y dyn i siw apur i'ch waral, a'ch waral i fi.
A'r reit, so dy fechdy'n ffermio am ddipyn cyn mynd i cho'r awfle.
Ydw do.
Roedd o'n licio ffermio. So dyna i aros ar ffermio. Roedd o'n preas i'n natiol. Roedd o'n un gweithio ar fferm, cyn i fynd o'n ddwyna.
Roedd o'n deffro'n gwrt ar ein gweithio moro.
Roedd o'n gweithio o'n sblitz, a'n cael off, a'n gwych at y dyd.
Roedd o'n gwych at y gwrt ar ei gweithio nos.
Roedd o'n gweithio'n gweithio oedd o'n drwsnos. Roedd o'n cael rwyng, oedd o'n dda.
Roedd o'n gaw 9.60 ond roedd o'n gaw'n miawn.
Roedd oedd pili coming. Roedd o'n swithio'r un n fury a'r gweraw. Roedd o'n cael 5.10. Roedd o g 판ig spectacular a goda i gyflawn.
oedd yna sy'n eisi i'r lontio. A oedd oedd o'n i'n dweud o'r bryd, oedd o'n i'n sioprêas i brodi. Oedd yna sy'n eisi i'r chorol. Dwi'n mynd i fary,
yn eisi enjoya'n un o'r chorol. Dwi'n mynd i gweld yn un sy'n i'n bythu bod yn hapus yn newydd fanaf.
I'n byw fel adeg. Siallan yn eisoes.
Ie, ie.
O dywwg, reit, so, da ni di siarad am ti ffyn go leo'r rwan. Dwi'n mynd i ganddu, ganddi gwneud peth neu ddoddo fy nôl, ryw ben.
Mae'n bwch ydy gosnos arall. Dwi siwr bod gennych chi fwy, dydde.
Ie, ychydig awr.
Dwi'n meddwl bod yr amser da ni wedi bod wrthi am jyst i awr.
Yna?
Do. Oedd yn neud i ddod o'r clw ar hwn.
Os di fod yna, mae o.
Rwan.